# git


## 常用命令
### git fetch
作用：从另一个存储库（例如远程主机）获取对象和引用
使用场景
1. 把 Github 上别人新加的分支下载到本地
	* 命令：`git fetch origin [branch_name]`
	* 说明：把 origin 对应的远程主机上的所有分支（或者名为 branch_name 的分支）下载到本地
	* 注意：本地分支和本地存储的远程分支不一样

## 工作流
### by 码农高天
[十分钟学会正确的github工作流，和开源作者们使用同一套流程](https://www.bilibili.com/video/BV19e4y1q7JJ)

基础知识
* 仓库分为三个部分：remote，local 和 disk
	- local 指本地 git 维护的信息，disk 指磁盘里的实际文件
* 默认分支是 main

1. 从 Github `git clone` 项目
2. 在本地 `git switch -c my-feature` 新建并切换到自己的分支
3. 完成修改，准备提交前先 `git diff` 确认修改的内容
4. `git add` 暂存修改，`git commit` 提交修改
5. `git push origin my-feature` 将自己的分支推送到 Github
6. 发现远程的 main 有更新，需要更新 local branch。首先 `git switch main` 切换到 main 分支
7. `git pull origin main` 将远程 main 的更新 pull 到本地的 main
8. `git switch my-feature` 回到 my-feature 分支
9. `git rebase main` 将当前修改合并到 main 上（可能需要解决 conflict）
10. `git push origin my-feature`（可能需要`-f`）将 rebase 过的 my-feature 分支 push 到 Github。此时在 Github 并不会直接合并，而是会产生一个 Pull Request，等待所有者处理
11. 主分支的所有者准许 Pull Request，使用所需的方法合并分支（Create a merge commit, Squash and merge, Rebase and merge）
	- 注意：Github 上的远程操作也可以由所有者先 fetch/pull 到本地，在本地合并，最后 push 提交来完成
12. Github 上可以 delete branch，本地可以先 `git switch main` 切换到本地分支，然后 `git branch -D my-feature` 删除 my-feature 分支
	- 注意：本地还是会显示 remote/my-feature 分支，可以通过 `git remote prune origin` 移除远程已经移除的分支
13. 最后，本地再使用 `git pull origin main` 将最终的 main 分支 pull 到本地

## 坑点
### Stash
**！！！贸然 Stash 可能会让 Untracked 的东西没掉！！！**

## 杂项
### 清除本地缓存（用于.gitignore 不立刻生效的情况）
```bash
git rm -r --cached .
git add .
```

### 代理
使用 Clash 代理时：
```bash
git config --global http.proxy http://127.0.0.1:7890
git config --global https.proxy http://127.0.0.1:7890
```

取消代理：
```bash
git config --global --unset http.proxy
git config --global --unset https.proxy
```

### 单独下载文件/文件夹
方案一：用 SVN（和 git 一样是版本管理工具）

方案二：
